---
description: '[美] 伍绮诗'
---

# 无声告白

{% hint style="info" %}
随感
{% endhint %}

这是一个怪异的家庭，父母是勇士，却总是在败退。

詹姆斯是个有天赋的孩子，“可惜”生在了一个中国劳工的家庭，他不愿永远生活在底层，所以急于与底层撇清关系，外表用淡定伪装，内心想方设法融入那个不接纳他们的社会。

玛丽琳是个独立、思想先进的孩子，“可惜”生在了一个思想保守的小镇家庭，她不愿像传统女性一样庸碌一生，所以急于挑战一切常人眼中的不可能，倾尽所有想要挣脱束缚，成为第一个新女性。

天呐，现代社会的两大难题：种族歧视、性别歧视受害者组建了一个家庭，或许一开始看对眼就是因为双方身上那压抑又不屈的特质。

Ching chong, Chink, Chinaman, Oriental, Jap（日本人）, Gook（韩国人）, Dog eater, Jackie Chan, Bruce Lee, Jeremy Lin, Ling Ling, 这些都是之前看一个视频看到的其实亚洲人的词，就像黑人的种族问题一样，亚洲人同样遭受过非人的待遇，以至于至今提起这些词语还会让人深恶痛绝，可想而知詹姆斯的处境是如何悲惨，不是像狗一样生活，而是异类。

其实，玛丽琳的处境更让人感同身受。性别歧视问题至今我也认为很严重。在玛丽琳的家乡，她完全就是一个新时代女性，看上去她的思想已经挣脱了家乡那群顽固分子的限制，看上去前途光明。可是，她的人生道路却停在了婚姻，她和詹姆士的婚姻不是偶然（在我看来），她的人生顶点早就被封住了。最为悲惨的一个例子是：对玛丽莲而言，当医生是一个女性克服了重重艰难才能实现的，在她的世界观里，一直都只有男性才能轻松的成为以生。可是······她遇到了伍尔夫医生······后来离家出走时又遇到了一个女医生······怎么可能，她们怎么可能顺利成为医生？对于伍尔夫，她总是强调别人称呼她为医生，说明她确实也曾受到很多性别歧视的压迫，所以尤其珍惜现在的头衔，而对于另一位女医生，这一切似乎是一件顺其自然的事，“就是男性能成为医生一样再简单不过”。

从​这个揪心的对比可以看出，周围环境对自己极为重要的影响。因为从小被校长、母亲等人灌输了太多性别歧视（不自觉的轻视）的观念，对于玛丽琳而言，成为医生简直就像登天一样困难，这一路她一直很艰辛，一直在突破，可最终还是累了、败了。

然而​，可笑的是，对于没有受到过多压迫的女性而言，这不过也就跟考试考100分一样，有难度却也很平常。

所以，纵然口上说人生无极限，人生始终是复杂误解又困难的。在我的认知里，新一代不会与老一代（相邻两代）形成摒弃掉某一种思想的鸿沟。这样说不准确，应该说纵使我们如何去打破常规、颠覆世界，都不可能一蹴而就，毕竟那些迂腐的东西已经被当作常规，已经是世界观的一部分了。其实绕来绕去，只是不愿意明明白白地说出这样一句话：承接了上一辈的发展状况，在我这一辈，我成为一个“叱咤风云的成功人士”的可能性基本为0。

虽然大家心里都明白，可真正说出来，怎么就觉得人生无望了呢。

再回到性别歧视这个问题上，不想举例了，但扪心自问，但凡在这个社会稍微苦一点的工作，谁不会说一句“女孩子这么苦干嘛？”，这种关切很温暖，就像甜蜜的毒药。

写了好多字，有点不想写了，直接结尾吧。

虽说这本书的主题是“我们终此一生，就是要拜托他人的期待，找到真正的自己”，但我认为这对詹姆斯和玛丽琳未免太不公平。这个社会是合作性社会，这个社会歧视我，好操蛋，我究竟应该迎上去还是退缩？好操蛋好操蛋······他们家的怪异关系被外界环境完全掌控（虽说他俩确实太在意外界了，但······这确实是一个复杂的问题，都舍不得责怪他们），这本书没有让我感受到任何一点正能量。

抑郁完了，还是要生活。希望我们的下一辈能有一个更平等的环境，就让我做一个这一进程的小小推动者，也希望同辈的女性或早或晚唤醒自己的女性意识，用人的定义去要求自己。

